hallo liebe Zuschauer und herzlich
willkommen zurück bei Easy German wir
sind heute an der Nordsee in Deutschland
genau genommen sind wir auf der
Nordseeinsel sült der nördlichste Ort
von Deutschland wir sind hier im Urlaub
und wir dachten wir relaxen mal eine
Woche aber nein wir denken natürlich
auch an euch und wir möchten euch zeigen
was es hier alles so gibt welche Orte
gibt es hier was machen die Leute vor
allem wenn sie in Deutschland im Urlaub
an der Nordsee sind seid gespannt wir
gehen jetzt mal rum zu ganz
verschiedenen Orten und fragen die Leute
was sie dort machen los
[Musik]
geht's nächster Stopp unserer Reise auf
SLT ist die Stadt Westerland Westerland
ist die größte Stadt auf SL und wir
werden uns jetzt hier mal umschauen ja
perfekt ihr kommt aus SLD ja ja von SLD
von S ja wo kommt ihr her
genau und nerven euch nicht die ganzen
Touristen hier ziemlich ja machst du
genau richtig woher kommst du aus
Münster
echt ach wirklich ach cool das ist ja
witzig ja cool und fährst du öfters
hierin oder zum ersten mal nee wir sind
öfter aus S aber in Morsum also
Westerland sind wir so für ein
tagesausduck Mal okay euch nerven die
Touristen hier ja ja weil sie relativ
unfreundlich sind ne so ist das halt
findet ihr das auch das ist mir auch
schon aufgefallen ja sie sind relativ
gestresst und nicht entspannt und
genervt und W das Wetter hiermer nicht
so GT ist denken Sie immer gleich sie
sind auf dem Malediven anstatt auf S und
das ist ziemlich anstrengend auf jeden
Fall was ist das schön an Morsum ich
finde das total schön das ist halt noch
so ein kleines Dörfchen ne ist nicht so
touristisch es gibt genau ein Bäcker ein
Supermarkt und man ist halt direkt am
Watt was ich halt total schön finde und
man hat halt wirklich so die Ruhe echt
ein Gegenteil Westerland aber das finden
wir halt auch mal schön ne kommen wir ab
und zu hin aber so die Ruhe so ein
kleines Dörfchen das finden wir ganz
schön und wie ist das hier so auf der
Insel aufzuwachsen
das auf jeden Fall schön man kennt sich
untereinander also im Winter vor all dem
da trifft man jeden zweiten so ungefähr
also man weiß immer was los ist
und ja wir haben halt den Strand und
alles das ist halt das schöne die ganze
Landschaft wir fahren jetzt schon seit
vier Jahren ungefähr hierher und wir
sind jedes Mal begeistert wieder wo
wohnst du denn hier auf St wir wohnen in
der Nähe hier in Westerland gleich ganz
an der Promenade und können dann immer
so ganz leicht hier hinfahren was was
ist den gerade krabenbrötchen was ist
daran besonders lecker die
Krabben im Winter sind nur noch wie viel
Prozent der Leute
hier% vielleicht von 100 wie viel Leute
leben eigentlich auf s 15000 glaub ich
nur nochb ne nur noch
12 let J ich weiß noch 2009 waren wir
noch glaube
ich ja jetzt sind wir schon m am Strand
heute perfektes Wetter ist ist ein wenig
Wind die Wellen sind da und was macht
man hier am Strand wie ihr seht die
Leute schwimmen panschen im Wasser sie
surfen sie liegen am Strand das ist
tatsächlich das womit die meisten Leute
ihren Urlaub verbringen sie gehen an den
Strand schwimmen und Liegen in der Sonne
wo kommt ihr gerade
her Strand ja was habt ihr da gemacht
wir waren Baden ja sind sie das erste
Mal hier ne schon mehrfach hier ja und
warum kommen sie immer wieder ja we hier
so schön W der Luft wen der Luft ist so
schön wegen der Luft was macht was ist
hier anders ja hab Kopf frei alles nicht
so schwer die Luft
wenn ich
meine ich wieder nach K komme ist die
Luft kann man die schneiden so
ist und was macht ihr dann hier an der
nordseeumen lassen Wetter genießen ja
Fahrradfahren warum die nordse 2014 habe
ich hier am Ellenbogen Heiratsantrag
gemacht oh echt hab wir dieses Jahr
geheiratet und jetzt spannen wir aus wow
das ist schön auch hier geheiratet nein
nein zu Hause ihr seid auf Flitterwochen
hier Flitterwoche sozusagen genau machen
eine Woche surlaub letzte Woche
geheiratet Donnerstag herzlichen
Glückwunsch und wieso fahrt ihr hier
nach S war ein Geschenk von meinen
Eltern dass war eine Woche hier auf SLT
verbringen können und wir waren noch
nicht hier und jetzt ganz frisch einmal
erste Mal auf s sehr cool sehr typisch
für die deutsche Nord und übrigens auch
die Ostsee sind solche Strandkörbe diese
Strandkörbe gibt es irgendwie schon seit
über 100 Jahren und sie sehen immer noch
gleich aus und sie sind immer noch
populär wie ihr hier sehen könnt dieser
Strand ist voll mit Strandkörben sie
haben alle eine Nummer denn man kann sie
mieten und tatsächlich sind hier fast
alle ausgebucht die Leute sitzen da drin
am Strand s nennt man auch die Insel der
Reichen und Schönen und daher ist eins
der beliebsten Hobbys auf Sylt mit
seinem Auto hier hinfahren und
rumzuprotzen was passiert den im WM wir
wohnen da also wir ganz berümtechule ihr
seid auffschule hier also wir sind der
wohnen da aber wir arbeiten da nicht
kommt aus fre arbeitet als wir sind nur
Saisonarbeitskräfte in der S
Eismanufaktur was findest du denn das
Schöne an der Nordsee wenn man aus
Münster kommt da ist ja kein mehr in der
Nähe also nordse im Gegensatz zu ich
findi der Nordsee eigentlich einfach
dies diesfut ganz schön es ist ein
bisschen rustikaler vielleicht als die
als die Ostsee und wir fahren einfach
super gerne hin wir sind als kindermeist
weitergefahren nach Dänemark und sind
also bisschen mit der nordse
aufgewachsen und deswegen finden wir es
ganz schön hier auf S und hier noch ein
kleiner fun fact für euch in Deutschland
gibt es ja zwei Möglichkeiten ans Meer
zu fahren beides mal im Norden das Meer
ist im Norden allerdings nennen wir das
mer auf der rechten Seite die Ostsee
denn sie ist am Osten auf Englisch the
Baltic Sea und auf der linken Seite ist
das die Nordsee nämlich der Atlantik wir
sind jetzt an der Nordsee und hier gibt
es etwas was sehr viel stärker
ausgeprägt ist als an der Ostsee nämlich
Ebbe und Flut Ebbe und Flut auch bekannt
als die Gezeiten hängen von dem Mond ab
und der Anziehungskraft des Mondes an
die Erde nämlich diese Anziehungskraft
wirkt sich auf das Wasser aus und wenn
der Mond sich dreht geht das Wasser
entweder zurück oder es kommt näher an
die Küste jetzt gerade haben wir Flut
und das Wasser ist weit vorne später
wenn es Ebbe ist das Ganze verändert
sich zweimal am Tag dann geht das Wetter
dann geht das Wasser wieder ein Stück
zurück so um die 10 20 m weiter hinten
ist das Wasser dann was ist hier so
schön ja die Verbindung mit den schönen
Häusern mit den Shopping Möglichkeiten
mit den schönen gäschen das kombiniert
mit dem nahen Strand dem sauberen Wasser
und der angenehmen Temperaturen also das
Gesamtpaket ist schon so schön wie in
der
Schweiz ich find schönste Insel du hast
30 km Sandstrand du kannst spazieren
gehen du kannst die Seele baumeln lassen
cool könnt ihr uns zum Schluss noch mal
sagen was ist euer Lieblingsort auf SL
unser Liebling mein Lieblingsort auf sül
h mmarsch mmarsch die Bucht von Schule
ist mega schön also ich find es auch
einfach total schön mitm Fahrrad einfach
über die Insel zu fahren so Richtung
List weil die Landschaft hier echt echt
schön ist so mit den ganzen Radwegen den
dünnen ja Lieblingsort ja ich würd sagen
Keitum ist schön ja ja also gefällt mir
am besten ja warum ja s durch die Häuser
und dann die steinwelle drum rum ne ja
die Ruhe da so schön W Gelen
wunderschön ja liebe Leute und jetzt
stehen wir schon in diesem Ort von dem
der nette Herr gerade sprach Kaitum ist
einer der ältesten Orte auf Syl und hier
gibt es etwas Besonderes denn der Ort
sieht tatsächlich noch so aus wie vor
Hunderten von Jahren hier stehen wir
jetzt vor einem der ältesten Häuser der
und auch eins der bekanntesten Häuser
man sieht auf den vier Buchstaben dort
das Haus wurde
1792 gebaut und wenn man sich hier
umguckt in Kaitum sieht man viele Häuser
die noch nach diesem alten friesischen
Stil gebaut
sind ja wir suchen immer noch Menschen
zum interviewen hier in Kaitum leider
noch keinen gefunden aber immerhin sehen
wir viele schöne Häuser wie z.B dieses
hier ja liebe Zuschauer wir suchen hier
immer noch nach Menschen zum interviewen
in keitung ach guck mal guck mal wer da
kommt das ja mein Papa ist das ja Papa
mensch das ist ja schön dass wir Dich
hier treffen ja bin völlig überrascht
ich auch dass ihr euch hier rumtibt wir
suchen Leute du sag mal was erzähl uns
mal was hast du den hier schon für eine
feine Karre ja das ist ein zam Gespann
mit einem kabinenseitenwagen da können
zwei Personen im seit wagen sitzen und
zwei Personen auf dem Motorrad das ist
schon was heleltenes oh von wann ist
denn das Ding ja von 1951 das ist mein
Baujahr also ich bin auch von 1951 und
das ist ein sehr gutes Baujahr ja lieber
Papa aus Mangel an interviewgästen hier
auf der Straße musst du uns jetzt
Auskunft geben Papa erklär uns doch mal
was ist denn das
Wattenmeer ja wir sehen da drüben das
Wattenmeer das ist das Meer was zwischen
einer Insel und im Festland liegt was
bei Ebbe das Wasser verliert und dann
wird es trocken und bei Flut wieder voll
Wasser läuft und dann ist wieder ein
Meer zu sehen und was haben wir jetzt ja
jetzt ist Flut ja wir können das sehen
das ist ja es ist ziemlich hoch Flut
hier das heißt wenn Ebbe ist ist hier
gar kein Wasser mehr wenn hier e ist ist
ist trocken ja dann könnte man an
manchen Stellen zum Festland rüber gehen
wie weit ist das oh das sind wo 2 3 km
von hier aus das geht ja noch danke
schön
bitte
[Musik]
ja eben habt ihr noch gehört wie das
wattenmer aussehen soll jetzt seht ihr
wie es ist es ist jetzt 6 Stunden später
die Ebbe hat eingesetzt und wie ihr
sehen könnt das Wasser ist weg und ich
habe gerade ein fast meine Schuhe
verloren ja liebe Zuschauer nach einer
kleinen Rundreise auf Süll sind wir nun
zurück an dem Ort wo wir gestartet sind
nämlich das rote Cliff in Kampen und
jetzt sind wir allerdings unten am
Strand und jetzt seht ihr auch warum das
ganze rotes Cliff heißt Cliff ist quasi
diese Wand aus Sand und Stein ja das
war's für heute wir hoffen es hat euch
gefallen und wir möchten jetzt von euch
wissen was war denn euer verrücktestes
Urlaubserlebnis die besten drei
Geschichten lesen wir demnächst vor bei
unserer kommentarhow wir freuen uns
schon darauf und schreibt uns schreibt
uns alleure Fragen in die Kommentare
gibt uns einen like shart unser Video
wenn ihr es gemacht habt tschüss und bis
zum nächsten
Mal
[Musik]